Support Admin Manood sa
kissasia.cam o kisskh.org
=Light Beyond the Reed=
(Halaw mula sa nobelang Jinjiang na
"Light Beyond the Reed" ni Mo Shubai)
=Episode 3=
Magandang umaga, Ms. Wang.
Magandang umaga po.
Gusto ng isa?
Salamat.
Ito ay talagang mabuti.
Ano ang kahulugan nito?
Wala ka bang ginawa?
Umalis ka ba pagkatapos kong umalis kahapon?
may tanong ako sayo.
Magsalita.
Nagpupunit ka lang ng papel!
Tignan nating punitin mo ito ngayon!
Ms. Wang,
anong nangyari
Magsalita ka ng maayos.
tumahimik ka!
Hindi mo sasabihin, tama?
Sige halika.
Sumama ka sa akin.
Sumama ka sa akin!
Ms. Wang.
Sinubukan mo bang i-set up ako?
hindi ko ginawa.
Hindi mo ginawa, ngunit hindi mo ginawa ang iyong trabaho.
Kung ayaw mong gawin,
hindi ka dapat pumayag!
Pumayag kang gawin para sa akin
pero hindi!
Sino ang nagtatrabaho tulad mo?
Paano mo pa matatawag ang iyong sarili
bilang isang tao?
alam mo ba
na ang mga form na ito
ay ginagamit upang mag-aplay para sa mga pautang?
Dapat silang
isumite sa bangko ngayon.
Nang tanungin ito ni Ms
at hindi maaprubahan ng kumpanya ang loan ngayon,
kaya mo bang tanggapin ang responsibilidad?
Nagdulot ka ng gulo sa aming lahat.
Gulong gulo na rin ako dahil sayo.
Sabihin mo sa akin. Ano ang gagawin mo ngayon?
Anyway, hindi ko sisisihin ito.
Bakit ka tumahimik?
Sa tingin mo ba tinutulungan mo ako?
Sa palagay mo kaya mong lutasin ang problema
sa pamamagitan ng pananatiling tahimik?
Pinilit ba kita gawin yun?
Pinilit ba kitang pumayag?
Pinilit ba kitang gawin ang gawain para sa akin?
Ye Sibei,
sa tingin mo ba talaga
hindi mo na kailangan pang magtrabaho
dahil nakipag-inuman ka
kay Mr. Fan minsan?
Nagtataka ako kung bakit
wala ka sa iyong damit pangtrabaho ngayon.
Nagtataka ako
kung bakit naging matigas ka ngayon.
narinig ko
naging masaya ka
umiinom kasama si G. Zheng ilang araw na ang nakalipas.
Sabay kayong nagbabahagi ng mga inumin.
Sa tingin mo, nakahanap ka na ba
ng susuporta sa iyo?
Binabalaan kita.
Hangga't empleyado ka dito,
dapat kang magtrabaho sa Fuqiang.
Lumabas ka at humingi ng tawad
kay Ms.Tao agad.
Kung hindi, umalis sa kumpanya!
Ipinapangahas kitang
hanapin si Mr. Zheng para suportahan ka.
Umiiyak ka pa nga ba ng mga luha ng buwaya?
ano? Naaagrabyado ka ba?
Mali ba ang pagsabihan kita?
Alam ba ito ng iyong asawa?
Hindi niya?
Bakit hindi kita tulungang sabihin sa kanya sa halip?
Bakit ako hihingi ng tawad?
Dahil madali akong target?
Sa tingin mo mahina ako?
Sinusubukan mo bang magrebelde?
Ye Sibei, ang lakas ng loob mong saktan ako!
Ang lakas ng loob mo!
Sinaktan mo ako?
Bubugbugin kita hanggang mamatay!
Wang Lin, anong ginagawa mo?
nabaliw ka na ba?
Napakawalanghiya mo! umalis ka na!
Ikaw talaga
ang tipo ng walanghiyang tao!
I dare you to hit her again!
I dare you!
anong ginagawa mo
Anong tinititigan mo?
- Lin! Lin, magsalita ka ng maayos.
- Bakit mo ako hinihila?
Subukan mo ulit akong suntukin!
Tumigil ka!
anong ginagawa mo
- I dare you to hit me again!
- Huwag mo akong ituro! Subukan mo ulit akong hawakan!
Mag-usap tayo ng maayos!
Tumawag ng pulis!
- Tama na.
- Yung nasa labas!
Tama na.
Magsalita ka ng maayos.
Hello.
Hello, Nan.
pwede ba
pumunta sa Guantian Police Station ngayon?
May inaway si Sibei.
Sinusubukan nilang ayusin ang mga bagay ngayon.
Nandito rin ang asawa ng iba.
Natatakot ako na dehado tayo.
ikaw ba ay...
Pupunta ako agad.
(Tagapamagitan)
Opisyal, una niya akong sinaktan.
(Involved Party)
Hindi ba dapat niya ako gantihan?
Hindi ba siya dapat humingi ng tawad sa akin?
Ikaw lang ba ang maingay dito?
Napakaingay mo na parang usa.
- Ano ang sinabi mo?
- Gusto mo bang humingi ng tawad si Sibei?
Alam ng lahat ang karakter ni Sibei.
Paano ka niya sinaktan?
Ito ay wala sa iyong negosyo.
Hindi ba siya makapagsalita?
- Siya ba ay pipi?
- Sino ka?
Humingi ng tawad sa iyo?
Kayong dalawa ang
dapat humingi ng tawad.
Kung hindi mo kami bibigyan
ng paliwanag ngayon...
Tumigil sa pagtatalo!
Tahimik!
(Guantian Police Station)
Narito ang miyembro ng pamilya ni Ye Sibei.
Sibei, natakot ako
na baka dehado tayo
dahil tinawag ni Wang Lin ang kanyang asawa dito,
kaya tinawagan ko na rin si Nan.
Paumanhin. May kliyenteng naghihintay sa akin.
kailangan kong pumunta.
Nan, ipaubaya ko na siya sa iyo.
anong nangyari?
Ano ang ibig mong sabihin?
Tumawag ka para sa backup?
Gang fight ba ito?
Halika na. Puntahan mo ako dito.
Halika na. suntukin mo ako!
Wang Lin, huminahon ka.
Sinaktan ka ba niya?
Oo.
Hindi. Hindi niya ako sinaktan.
Sinaktan niya ang asawa ko.
Tingnan mo mukha ko.
Namamaga kasi sinaktan niya ako.
Dahil nandito ang mga kapamilya,
umupo ka at ayusin mo ito.
Umupo ka.
Ano ang gusto niyong dalawa ngayon?
Gusto mo bang ayusin ito o hindi?
Maaayos natin ito.
Pero tingnan mo ang ugali niya!
Ayos lang kami
na walang kabayaran
pero dapat man lang humingi siya ng tawad sa akin.
magkano?
(Kasangkot na Partido)
1,000 yuan.
Paumanhin.
Paumanhin. Mapapatawad mo ba ako?
Huwag siyang magbayad.
Sumasang-ayon ka ba? Kung sumasang-ayon ka,
lagdaan ang kasunduan sa pamamagitan.
ayos lang. Kalimutan mo na.
Dahil
magkasundo ang magkabilang panig na ayusin ito,
lagdaan ang form.
Makakalimutin na ako sa pagkakataong ito.
Dito.
Pumirma dito.
(Lagda ng Partidong Kasangkot)
Bakit kayo nag away?
Excuse me, pwede ba akong magtanong
bakit sila nag-away?
Ito ay dahil sa overtime na trabaho.
Pumayag si Ms. Ye
na tulungan si Ms. Wang na mag-overtime
pero hindi niya ginawa.
So, nag-away silang dalawa.
Siya ba ang humihiling
sa iyo na mag-overtime?
hindi tama yan.
Ano ang ibig mong sabihin sa
patuloy na paghiling sa kanya na mag-overtime?
Kusang-loob niya itong ginawa.
Kusang loob.
Pumayag ka ba dito?
Kalimutan mo na. Nag-sorry na ako.
Hindi.
Opisyal, tingnan ang kanyang saloobin.
Humingi ng tawad sa kanya.
ano sabi mo
Humihingi ako ng tawad sa kanya.
Hindi ako humihingi ng tawad.
Bakit ako hihingi ng tawad sa kanya?
Anong biro ito.
Hinihiling mo sa kanya
na mag-overtime sa lahat ng oras.
Tinanggihan ka niya.
Bakit mo siya pinahihirapan?
Bukod, hindi alintana ng
sino ang nagsimula ng laban,
nasaktan pa rin siya, tama ba?
Nagdulot ka ng gulo
at binugbog siya sa ganitong estado.
Gusto kong humingi ka ng tawad sa kanya ngayon!
Hindi ako humihingi ng tawad! Kaya ano?
- Sinusubukan mo bang takutin ako?
- Subukan ito!
Tumigil ka sa pagsigaw!
anong ginagawa mo
Tahimik!
Umupo ka!
Paumanhin.
Sige.
Humingi na kami ng tawad ngayon.
Sige. Humingi ng tawad si Wang Lin ngayon.
Kung pumayag kang makipagkasundo,
pumirma tayo ng panibagong kasunduan.
Eto na.
Ito ay dapat na matigas sa iyo.
Dito.
Pirmahan mo na.
(Opinyon ng Kasangkot na Partido:
Sumang-ayon na mamagitan)
(Lagda ng Kasangkot na Partido: Ye Sibei)
(Guantian Police Station)
Paumanhin.
Pinapunta kita hanggang dito.
Ye Sibei,
huwag kang humingi ng tawad
kung wala kang ginawang mali
sa hinaharap.
Pauwiin na kita.
Hindi na kailangan.
Kailangan kong bumalik sa opisina.
Pauwiin na kita sa opisina.
Kaya kong bumalik mag-isa.
Tinawagan ako ni papa ngayon.
Sabi niya
dalawang araw na lang ang kaarawan niya
at hiniling sa amin na bisitahin siya nang magkasama.
Humanap ng dahilan para tanggihan siya.
Nangako ako sa kanya na pupunta kami.
Hahanap ako ng tamang oras
para sabihin sa kanila ang lahat.
Kapag libre ka,
maaari kang umuwi
upang kunin ang kasunduan sa diborsyo.
Napirmahan ko na.
Aalis na ako.
Kausapin mo siya.
Matagal na ako sa kumpanya
at hindi pa ako nakaramdam ng ganito kaagrabyado.
Tama na.
Ginagamit ng kotseng ito
ang mga gulong na iyong tinanong.
Sibe.
Pumasok ka.
Hayaan mong ibalik kita sa opisina.
Bilisan mo. Hindi ako makakaparada dito.
Sibe,
ikaw ba
may problema ba sa bahay?
Kung mayroon kang anumang problema,
kailangan mong sabihin sa akin.
Susubukan kong tulungan ka
hangga't maaari.
Ito ay wala.
Iniisip ko ito.
Sa iyong pagkatao,
hindi mo sana sinaktan ang isang tao,
tama ba?
Wang Lin
ay masyadong nabalisa.
Iginiit niya na ang kumpanya
harapin ito ng mahigpit.
Haharapin ang ano?
Ito ay wala.
Gayunpaman, ang ibig kong sabihin
dapat kang magpahinga sa bahay
ng ilang araw.
Higit sa lahat, ito ay upang bigyan ako ng ilang oras
para aliwin siya.
Mr. Fan,
Sa tingin ko wala akong ginawang masama
sa pangyayaring ito.
Wala itong kinalaman
sa pagiging tama o mali.
Kung ganoon,
bakit ako pinaparusahan?
Hindi naman talaga ito parusa.
Umaalis siya sa trabaho
ng alas singko ng gabi araw-araw
at iniabot sa akin ang kanyang trabaho.
Araw-araw akong nag-o-overtime
dahil sa kanya.
Ayokong mag-overtime
dahil may gagawin ako,
ngunit hindi siya nakikinig.
Ngayon, ang ulat ay hindi ginawa sa oras
at kinaladkad niya ako sa isang kwarto
at pinagalitan ako sa publiko.
Hindi mo ba naisip na sobra na iyon?
Hindi ba dapat siya ay parusahan?
Hindi ito dahilan para suntukin mo siya.
Hindi ba't sinaktan niya rin ako?
Anong parusa ang matatanggap niya?
O pinaparusahan mo lang ako mag-isa?
Ikaw ang unang nanakit sa kanya.
Oo.
Nauna ko siyang binatukan.
Gayunpaman, hindi mo pinansin ang katotohanan
na hiniling niya sa akin na mag-overtime
araw-araw.
Binalewala mo ang katotohanang
pinagalitan niya ako.
Binalewala mo ang katotohanang sinaktan niya ako.
Kaya bakit
biglang nakikialam ang kumpanya
pagkatapos ko siyang suntukin?
Ano ang ganitong uri ng pag-uugali?
tignan mo.
Anong problema, Sibei?
Ako ba ang nagtanong
na bumaba sa sasakyan
sa araw ng pagtitipon?
Oo.
Hindi mo ba ako tinanong tungkol dito?
anong mali?
Bitawan mo ako!
(Bitawan mo ako!)
anong ginagawa mo
Hindi naman masyadong malayo.
Gusto kong mamasyal mag-isa.
Oo naman. I-unlock ko ito para sa iyo.
Mag-ingat ka.
(Pera)
Ye Sibei.
Hinihiling ka ni Mr. Fan
na pumunta sa kanyang opisina.
(Lahat)
(Dito magsisimula ang pangarap mong tahanan.)
Mr. Fan, hinahanap mo ba ako?
Sibei, nandito ka na.
Umupo ka.
Inaway mo si Wang Lin ngayon
at naapektuhan ng husto ang kumpanya.
Ang Fuqiang ay isang lehitimong kumpanya.
Kung hahayaan natin ang ating mga empleyado
na bubugbugin ang iba
nang walang aksyon,
magiging hooligan company tayo.
tinanggap kita.
Noon, naisip ko
ikaw noon
isang matalino at may kakayahan
nagtapos sa unibersidad
na naging masunurin.
Sige.
yun lang.
Bumalik at magpahinga ng ilang araw.
Kalmahin ang iyong sarili.
Hindi mo kailangang pumasok sa trabaho sa ngayon.
Sa.
utong?
bakit ka nandito?
May oras ka ba?
Gusto kitang maka-chat.
Enjoy.
Ano ang gusto mong pag-usapan?
Sibe...
Sinibak siya ngayon.
Hindi maganda ang lagay niya kamakailan.
Medyo narinig ko na
tungkol sa nangyayari sa inyong dalawa.
Hindi madali
para sa dalawang tao na magkasama.
Pagkatapos mong ikasal,
dapat mong pamahalaan ang iyong kasal.
Nandito ka ba bilang isang lobbyist?
Hindi na kailangan.
Pinag-isipan ko na.
Kalimutan mo na
kung yun lang ang sasabihin mo.
sa,
Si Sibei ay napakabuting tao.
Noong high school ako,
mahilig akong mag-make up.
Binu-bully ako ng ibang tao sa school.
Siya at si Nianwen
ay dumating upang tulungan ako sa aking paaralan.
Noon,
Nagkaroon ako ng masamang resulta
at ako ay naging tanga.
Akala ng lahat ay galing ako
sa school of hard knocks.
Siguradong
magugulo ang buhay ko sa hinaharap.
Gayunpaman, sinabi niya sa akin
na ang isang tao ay hindi
magugulo sa buhay sa isang tiyak na sandali.
Kung handa akong gawin ito,
kaya kong mag-aral,
kaya hinangaan ko sya nung time na yun.
Akala ko kahanga-hanga siya.
Noong ako ay nasa high school,
pinatrabaho siya ng kanyang ina
para makapag-aral si Ye Nianwen.
Nakakuha siya ng tulong mula sa paaralan
upang matapos ang kanyang pag-aaral sa high school.
Nang maglaon, pumasok siya sa unibersidad
sa loob ng apat na taon
at hindi humingi ng pera
sa kanyang pamilya.
Pagkatapos niyang magtapos,
sinubukan niyang maghanap ng trabaho
sa lungsod ng probinsiya.
Ginawa niya ang lahat ng kanyang makakaya doon
at sa wakas ay dinala muli dito
ng kanyang ina.
Ang munting lungsod na ito
ay walang maraming magagandang trabaho.
Siya ay 23 taong gulang nang siya ay bumalik.
Nais ng kanyang mga magulang na siya
ay maging isang civil servant.
Gayunpaman, noong iyon
Si Sibei ay nagsimulang magbago nang paunti-unti.
Noong una akong pumunta sa bahay niya,
Palagi ko silang naririnig na nagtatalo.
Magrereklamo sila tungkol sa kanya
hindi nakakakuha ng magandang trabaho
sa kabila ng pagiging graduate ng unibersidad
at kung paanong hindi pa siya nakakahanap ng boyfriend
hanggang ngayon.
Pinilit pa nila siyang
makipag-blind date.
Masyado daw siyang mayabang
at sinayang ang kanyang pag-aaral sa unibersidad.
Sumama rin ang pakiramdam ko nang marinig ko iyon.
Parang lahat ng hirap niya sa buhay
ay walang kabuluhan.
Maraming beses ko na itong pinag-isipan.
Kung ako ang nasa kalagayan niya,
Malamang
hindi ako aabot sa unibersidad.
So, marami nang nagawa si Sibei
upang maabot ang yugtong ito.
sa,
Sibei ay hindi
kung ano ang itsura niya ngayon.
Siya ay nasa pinakamababang punto lamang sa buhay.
Kailangan niya ng susuporta sa kanya.
Kung bibigyan mo siya ng tulong,...
tapos na ako.
May sasabihin ka pa ba?
Qin Nan.
Wala ka ba talagang
nararamdaman para sa kanya?
Kapag narinig mo ang lahat ng ito,
hindi mo ba siya naaawa
at pagtulong sa kanya?
Ang bawat isa ay may kanya-kanyang kahirapan.
Sinabi ko sa kanya ang hindi mabilang na beses
para maayos ang buhay niya.
Gayunpaman, sumuko muna siya sa kanyang buhay.
Sino pa ang makakatulong sa kanya?
Ano ang ibig mong sabihin
sa pagsuko sa sarili niyang buhay?
Seryoso niyang pipiliin
ang bawat hairband,
gumamit ng iba't ibang tasa
para sa inuming tubig at tsaa,
at kahit lasing siya,
sabi niya sa akin
gusto niyang mabuhay kasama ka.
Walang sinumang sumusubok na sumuko sa buhay
gagawin ang lahat ng mga bagay na ito.
Qin Nan, sinubukan mo ba talagang
intindihin siya?
Hindi siya sumusuko.
Siya ay nagkaroon ng labis na pasanin
at nagpumiglas siya,
ngunit hindi mo iyon nakita.
Akala mo ba duwag siya
sa police station ngayon?
Oo. Hindi ka duwag.
Inilabas mo ang iyong pagkadismaya.
Gayunpaman, siya ay tinanggal ng kanyang kumpanya.
Akala mo
hindi niya nahawakan nang maayos ang mga bagay-bagay,
ngunit kung ikaw ang nasa kalagayan niya isang araw,
sa tingin mo mas magaling ka sa kanya?
(Lahat ng Hindi Ko Nasabi sa Iyo)
(Sa ating buhay, kailangan nating hanapin ang ating sarili
at takasan ang inaasahan ng ibang tao)
(Kami ay nag-iisa,)
(matapang,)
(galit,)
(maliwanag,)
(hindi nag-aalinlangan.)
lumaban tayo,
nagsusumikap kami,
at lumalaban kami,
upang malampasan ang pinakamadilim na sandali.
Ang maliwanag na hinaharap
ay nasa loob ng makabagbag-damdaming distansya.
Walang mga paghihirap
na hindi kayang lampasan.
Walang kawalan ng pag-asa na hindi lilipas.
Huwag mawala ang bawat hakbang ng kumpiyansa
at talikuran ang bawat pangarap.
Ang iyong matatag na paniniwala
ay laging nasa iyong mga kamay.
Ang pinakakahanga-hangang sandali
ay palaging matatagpuan sa hinaharap.
Ako si Ye Sibei mula sa Year 1 Class 7.
Hinding-hindi ako susuko
sa pagiging mas mabuting sarili.
???Wala akong balak gumala ulit???
???At saka, nasa buhay mo ang liwanag ko???
Paumanhin.
???Kaya dapat magtiwala ako sa sarili ko???
salamat po.
Maaari bang kapalaran ng isang tao
mababago talaga?
Well,
maganda ang sinabi mo ngayon.
Ako... ako lang...
Pwede naman.
Hangga't tayo ay nagsusumikap,
walang kapalaran na hindi mababago.
???Kung ipipilit ng tadhana na basagin ka???
???Kasabay ng malakas na buhos ng ulan???
???Huwag kang matakot, ako ang balabal ng iyong kaluluwa???
Qin!
Pagbuksan mo ako ng pinto.
Sige. pasok ako.
Isara ang pinto.
Bakit ka nandito ng hatinggabi?
Natutulog ka, tama?
Paumanhin.
Naistorbo ko ang tulog mo.
Ito ay kagyat.
Ano ito?
Nakita ko ang video.
dapat
tulungan mo akong kumpirmahin ito.
Hayaan mong ipakita ko sa iyo.
Tingnan mo lang, yun lang.
Huwag sabihin kahit kanino ang tungkol dito.
Hindi ako nanonood nun. Bumalik ka.
Bakit ganyan ang ugali mo?
Nandito ka ng hatinggabi
dahil gusto mong kilalanin ko ang sasakyan.
Oo.
may tiwala ako sayo.
May tiwala ako sayo, okay?
Ipakita mo sa akin.
Seryoso.
Ano ba yan
ugali mo?
Bawat segundo ay mahalaga sa isang pagsisiyasat.
I'm sure alam mo.
Kailangan kong makahanap ng ebidensya nang mabilis
at hikayatin ang sangkot na partido
na magsampa ng kaso.
Kung hindi, hindi
kita mahahanap sa hatinggabi.
Eto na.
Saan mo nakuha ang video na ito?
Bubong lang ang nakikita ko.
Paano ko makikilala ang kotse?
Buti na lang
may nakita akong video para makita ang bubong.
Wala silang mga camera
tulad ng ginagawa ng pamahalaang lungsod.
Ang aking mga kasamahan at ako
nagpunta sa bahay-bahay
upang hingin ang video na ito.
Ito ay isang camera
na ang mga lokal na villagers
ginagamit upang maiwasan ang pagnanakaw
sa kanilang mga bukirin.
Natagpuan namin ang footage na ito mula sa mga camera.
Patuloy na manood.
Medyo mahaba ang video.
hindi ka kasal?
Bakit ka dito nananatili?
Malapit na akong makipagdivorce.
Bakit?
Bad match kami sa isa't isa.
Kung ganoon, bakit ka pa magpapakasal
in the first place?
Hindi naman siya ganito dati.
Qin, hayaan mong sabihin ko sa iyo.
Dalawang tao
dapat magparaya sa isa't isa sa buhay.
Lalo na yung lalaki.
Hindi siya masyadong calculative.
Kung hindi, maghihirap ka.
Inalalayan ako ng buhay sa isang sulok.
Lahat sila
ay umaatras sa akin sa isang sulok.
wala akong gusto.
- Binigay ko lahat.
- Tingnan kung gaano siya lasing.
Gusto ko lang lahat
para mabuhay ng maayos.
Mali ba ang ginawa ko?
Nanaginip ako kagabi.
Bumalik ako sa high school
at naisip ko
naging maganda talaga ang buhay
noon.
Nag flag-raising speech ako
at lahat nakatingin sa akin.
gayunpaman,
Hindi ko na
ulit naramdaman iyon pagkatapos noon.
Gusto ko talagang
makasama siya buong buhay ko.
Hindi ko alam kung ano ang pakiramdam
ng may gusto o hindi.
Hindi ko maramdaman pero gusto ko talaga
siyang mabuhay.
Bakit napakahirap?
May dahilan ang lahat.
Walang nagbabago ng walang dahilan.
Wait lang.
Tumingin sa pinto.
Heto na.
Panoorin mo ulit?
Oo naman. Sige na.
Hindi ko alam kung ano ang pakiramdam
ng may gusto o hindi.
Hindi ko maramdaman pero gusto ko talaga
siyang mabuhay.
Bakit napakahirap?
Ito na.
Tingnan mo.
Darating na.
Ayan na.
Bakit mo patuloy na nire-rewind ang footage?
Gusto kong tingnan mo ang kotse.
Ang harap ay hindi mahalaga.
Pero gusto ko talagang
mabuhay kasama siya.
Bakit napakahirap?
Nandito na ang sasakyan. Pumasok ka.
Pumasok ka sa loob.
Ito ang sasakyan.
Tingnan mo.
Ito ba ang sasakyan?
Oo. Ito ang kotse.
Ito rin ang kotse
sa rapeseed flower field.
Ang galing!
Qin,
salamat po.
Napakalaking tulong mo.
aalis na ako.
Naistorbo ko ang pahinga mo.
Matulog ka na.
Qin,
pagbuksan mo ako ng pinto.
Naistorbo ko ang pahinga mo, Qin.
Paumanhin.
Sige.
Tama na yan.
aalis na ako.
Paalam.
Maghiwalay na tayo.
hindi ko gagawin.
(Kapag libre ka,)
(maaari kang umuwi
upang kunin ang kasunduan sa diborsiyo.)
Napirmahan ko na.
(Ngunit gusto ko talagang
mabuhay kasama siya.)
(Bakit ang hirap?)
(Kailan ito matatapos?)
(Nasubukan mo na ba talagang
intindihin siya?)
Hindi siya sumusuko.
Siya ay nagkaroon ng labis na pasanin
at nagpumiglas siya,
ngunit hindi mo iyon nakita.
(Fuqiang Real Estate)
sino ka ba
Sa iyo ba ang kotse?
akin ito!
teka,
nakalmot ko ba ang sasakyan mo, Sir?
Sabihin mo lang.
babayaran kita.
Ikaw ba ang nagmamaneho nitong sasakyan
sa ika-9 ng Abril?
Mag-usap!
Dinala mo ba si Ye Sibei
sa rapeseed flower field?
Alam ko kung sino ka!
anong ginagawa mo
Kusang-loob niya itong ginawa!
Uminom siya at sumakay sa kotse ko.
Sinabi niya sa akin na gusto niya ako
at sinabi mo na tinatrato mo siya.
Nakita at narinig ng lahat.
Maaari nilang patunayan ito!
Paano kung uminom siya at sumakay sa kotse mo?
galit ka ba
Kung hindi niya ito kusang-loob,
bakit siya papasok sa kotse ko?
Bakit siya uminom ng marami?
Bakit niya sasabihin na gusto niya ako?
Tama ako kahit pumunta tayo sa court.
Sa tingin mo ba
hindi siya naglakas-loob na magsumbong sa pulis?
Magsumbong sa pulis?
ano?
Kaya siya ang pinili mo.
Magsalita ka!
bugbugin mo ako.
Talunin mo ako hanggang mamatay.
Kung ito ay sumabog,
magmumukhang masama sa ating dalawa.
Tingnan ko
paanong rapist
naglakas-loob na magsalita sa akin tungkol sa hitsura ng masama.
sinasabi ko sayo.
Gagawin kita
ibalik mo ang utang mo sa kanya sa kulungan!
Magandang umaga, Chen.
Umaga.
Chen Xiaoyang.
- Ano ang nangyari kay Mr. Fan?
- Bakit siya...
Seryoso ba ito?
hindi ko alam.
Napahawak siya sa tiyan niya,
ngunit hindi siya nagpunta sa ospital.
Iniisip ko kung nasaktan ba niya ang kanyang tadyang.
Bakit hindi siya nagpunta sa ospital?
- Hindi ko alam.
- Sino ang pupunta sa ospital?
ngayong umaga,
Binugbog ng asawa ni Ms. Ye si Mr. Fan.
Galit na galit siya ngayon.
Malapit ka kay Ms. Ye.
Dapat iwasan mo siya.
aalis na ako.
Ang kanyang mga sugat ba ay...
Tara na.
(Utong)
Namimiss mo ba ako, Mahal?
Nianwen, grabe.
anong nangyari?
Pagdating ko sa opisina,
narinig ko ang mga kasamahan ko
sinasabing binugbog ni Nan
ang aking superior, si Fan Jiancheng.
Paano si Sibei?
Pumunta ba siya sa opisina?
Hindi. Kahapon, siya...
Siya ay tinanggal.
naiintindihan ko.
Chuchu, tigilan mo si Fan Jiancheng
mula sa paggawa ng police report.
Paano ko magagawa iyon?
Hello?
(Sa tingin mo)
(Ang paghingi ng tawad ay maaaring malutas ang lahat ng ating mga problema?)
hindi ko ibig sabihin yun.
Naisip mo na ba ang ating kinabukasan?
Ye Sibei,
hindi ka dapat mamuhay ng ganito.
Araw-araw mo itong inaayos
at araw-araw kitang hinihintay.
Sa wakas, karamihan sa mga petals
bumagsak
at tatlo na lang ang natitira.
(Kasunduan sa Diborsiyo)
Ye Sibei,
hiwalayan na natin.
(Blessing)
(Kasunduan sa Diborsiyo)
???May kulay abong ulap sa iyong mga mata???
???Ngunit nakikita ko ang isang mahabang sulat
sa mga ulap???
???Itatago mo ang iyong emosyon, nananatiling tahimik???
???Sana makasama kita
pabalik sa maaliwalas na langit???
???Kung kaya kong makuha ang anino mo???
???Wala akong balak gumala ulit???
???At saka, nasa buhay mo ang liwanag ko???
???Kaya dapat magtiwala ako sa sarili ko???
???Please let me become you???
???Ang sikreto na masasabi mo???
???Ang pagiging banayad na halimuyak
na nagpapagaling sa iyong nakaraan???
???Kung ipipilit ng tadhana na basagin ka???
???Kasabay ng malakas na buhos ng ulan???
???Huwag kang matakot, ako ang balabal ng iyong kaluluwa???
???Please let me become you???
???Naniniwala sa patunay ng pag-ibig???
???Ang pagiging isla
kung saan nakapatong ang bawat pangarap mo???
???Huwag iiyak ang nawalang tanawin???
???Habang lumilipas ang panahon???
???Andito pa rin ako???
???Hindi nakakalimutang samahan ka
hanggang sa dulo ng natitirang bahagi ng buhay???